...tahun 1772.
Sir Stephen Hales telah mengatakannya.
Dan karbohidrat yang dibuat...
...dengan bantuan proses ini...
...membuat protein dan vitamin.
Yang sangat penting untuk...
...manusia seperti kita dan hewan.
Mengerti, Bihari?
'Sepertinya suami
menjadi sedih dan pergi.'
Sekarang, kita akan
mendapat pelajaran lain, Bihari.
Pelajaran berikutnya adalah...
...transpirasi artinya...
...proses pergerakan air.
Apakah kamu dengar, Bihari?
'Aku tidak bisa mendengar semua ini atau...
...kutukanku akan kembali.'
Air dan Karbon dioksida membuat...
...karbohidrat di dalam daun...
...bersama.
Apa yang mereka buat, Bihari?
Karbohidrat.
Dan dalam seluruh proses ini...
...tanaman menghasilkan oksigen.
- Maafkan aku, Dewi Durga.
Dan oksigen yang sama...
- Hari ini karena gadis keras kepala ini...
...Aku juga tidak bisa melakukan penghormatan.
-... kita dapatkan dari tumbuhan.
Halo.  Pak Tandon, ini...
- Jadi, dengan proses ini...
...tanaman membuat makanannya disebut glukosa.
-...Binoy Roy Choudhary.
Mengerti, Bihari?  - Halo.
Yang kami sebut...
...sebagai glukosa.
- Aku bahkan tidak bisa bicara karena kebisingan ini.
Ngomong-ngomong, semua orang
sangat kesal dengan Bondita di rumah ini.
Lalu sekarang bahkan kamu...
...kesal dengan Bondita?
- Salah.
Milikku dan milik semua orang...
...masalah di rumah
ini sudah dimulai sejak...
...kamu telah memasuki rumah ini.
Jadi, sekarang kita
akan belajar, Bihari.
Kuantitas fisik...
...dan pengukurannya.
Seperti...
...tinggi badan diukur dalam...
...meter.  Bihari.
Kami memiliki seorang
gadis kecil di rumah kami.
Bubbly dan dia berbicara logis...
...dan menanyakan terlalu banyak pertanyaan.
Tinggi badannya pasti...
...sekitar Satu meter.
Dan waktu diukur dalam...
...detik.  Dan...
Ibu Sampoorna.
- Kamu bekerja sangat keras.
Seluruh rumah khawatir...
...tapi Bondita
sepertinya tidak peduli.
Dia akan peduli, Bunda Sampoorna.
Anda hanya melihat...
...bahwa upaya kami...
...tidak akan sia-sia.
Bondita yang bertanya...
...terlalu banyak
pertanyaan dan perdebatan.
Yang membawa kebahagiaan...
...di keluarga Roy Choudhary...
...akan kembali.
Terima kasih untuk kopinya.
Jadi iya.  Sesudah ini...
Suhu.  Ini berarti...
...untuk mengukur panas
dan dinginnya suatu benda...
...kita gunakan...
...Kelvin.
Tinggi badan diukur dalam meter.
Dan listrik diukur...
Listrik diukur...
Listrik diukur dalam Watt.
Saya tahu bahwa usaha
saya tidak akan sia-sia.
Apapun yang saya katakan...
...Bondita sedang
mempelajari semua itu.
Ini berarti...
...Bondita sudah
benar-benar siap...
...untuk hadir dalam ujian.
Benar?
- Saya tidak akan hadir untuk ujian besok.
Bondita sudah benar-benar siap.
Tapi jika dia tidak
muncul untuk ujian...
...lalu semua persiapannya...
...semua kerja keras...
...semua studinya akan sia-sia.
Sekarang...
...apa yang harus saya lakukan?
Bihari, ambil mobilku.
Apakah kamu pergi ke suatu tempat, Anirudh?
- Ya, ayah.
Saya akan memanggil ibu Bondita.
Sampai saat dia ada di
sini, kita tidak akan tahu...
...apa yang salah dengan Bondita?
Kehadirannya diperlukan di sini.
Tapi, Anirudh, Dia
sudah pergi haji kan?
Dia telah pergi, ayah.
Sudah berhari-hari.
Dia pasti sudah kembali sekarang.
Jika Bondita tidak
muncul untuk ujian...
...sepanjang tahun akan
terbuang sia-sia dan sebagainya...
...Ibu Sumati harus
datang sebelum ujian.
Anirudh, kenapa kamu
menyusahkan dirimu sendiri?
Saya akan pergi.  Mengapa?
Ya.  Paman Bondita benar.
- Oke, pergilah.
Tapi tolong kembalilah malam ini.
Aku akan pergi...
- Bersama Ibu Sumati.  - Ya.
Pergi.
Pak.
Apakah kamu percaya...
...bahwa Bondita akan
mengikuti ujiannya?
Dia pasti akan pergi, Bihari.
Biarkan Ibu Sumati datang kesini.
Begitu Ibu Sumati ada di sini...
...lalu Bondita akan
menceritakan masalahnya...
...kepadanya secara terbuka.
Paman.
Paman!  Dimana ibu Sumati...
Apakah dia ada di kamar Bondita?
Sumati belum
kembali dari ziarahnya.
Orang-orang yang
kembali mengatakan...
...bahwa dia akan tinggal di sana...
...selama enam bulan yang panjang.
Dia melakukan sumpah
yang sangat keras di sana.
Ibu Sumati adalah
harapan terakhir...
...untuk membantu membuka Bondita.
Jika Bondita tidak
muncul untuk ujian besok...
...maka seluruh
tahunnya akan sia-sia...
...dan kemudian aku tidak akan
bisa memaafkan diriku sendiri.
Saya tidak akan pernah memaafkan diri saya sendiri.
Ini...
Bondita, aku tahu
kamu ada di sini.
Jika kamu bisa mendengarnya
maka aku ingin kamu tahu...
...bahwa besok ujianmu...
...dan aku akan mengantarmu
ke sana untuk ujianmu.
Jika Anda menolak...
...maka kamu akan menemukanku mati.
Dewi Durga, kenapa
suami berkata begitu?
Saya melakukan ini hanya untuk dia.
Anda telah mengutuk saya.
Saya tidak ingin
suami dikutuk juga.
Hidupnya akan dalam bahaya
jika aku mengikuti ujian...
...dan jika aku menolak, dia akan
membahayakan nyawanya sendiri...
...karena aku.
Saya berada dalam dilema seperti itu.
Tolong beri saya
solusinya, Dewi Durga.
Katakan padaku, apa yang harus aku lakukan?
Saya telah memutuskan.
aku harus bilang pada suami...
...tentang penyakitku.
Kalau tidak, dia bisa
merugikan dirinya sendiri.
'Darah!'
'Ini adalah penyakit yang sangat berbahaya.'
Dewi Durga pasti
sangat marah padaku.
'Dewi Durga telah mengutukmu.'
Oleh karena itu dia mengutukku.
Suami mengatakan sesuatu
yang sangat serius karena aku.
'Jika kamu menolak maka
kamu akan menemukan aku mati.'
Saya akan melakukan tugas
saya sebagai seorang istri.
Aku tidak akan membiarkan
apapun terjadi pada suamiku.
Tidak akan terjadi apa-apa pada
suamiku di bawah pengawasanku.
Tidak ada apa-apa!
Tidak akan terjadi
apa-apa pada suamiku.
Apa yang terjadi, Bondita?
Kenapa kamu menangis?
Tidak terjadi apa-apa.
Anda mengatakan kepada saya...
...bahwa kutukan itu akan hilang
jika aku berhenti bersekolah...
...dan melakukan penghormatan.
Saya tidak belajar sejak satu tahun...
...dan aku juga tidak melakukan
penghormatan apa pun.
Mengapa saya dikutuk lagi?
'Sepertinya Bondita
kesakitan lagi...
...kali ini satu minggu sebelumnya.'
'Saya harus memanfaatkan
kesempatan ini dan melakukan sesuatu...
...bahwa tak seorang pun
mengetahui kebenaran tentang Bondita.'
Tenanglah, Bondita.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tidak, Ibu Sampoorna.
Hari ini, saya hanya ingin mendengar
jawaban atas pertanyaan Anda.
Saya ingin tahu apa kesalahan saya.
Ya, aku akan memberitahumu.
Tenang.  Jangan menangis.
Padahal kamu tidak belajar.
Tapi Anda mendengar
semuanya hari itu...
...ketika suamimu
sedang mengajarimu.
Telingaku tertutup.
Saya melakukan yang terbaik...
...tidak mendengarkannya.
Lalu kenapa aku berdarah?
Kamu beritahu aku?
Akulah penyebab
penderitaan semua orang.
Aku tidak tahan melihat...
...nyawa suamiku dalam
bahaya, Ibu Sampoorna.
Beri tahu saya.  - Bondita.
Jangan menangis.
Ingatkah kamu apa yang
dulu dikatakan Bibi Sumati?
Sebelum pagi malam
terasa sangat gelap.
Bondita, tapi pikirkan saja...
...kamu sudah dekat
dengan tujuanmu.  Tetapi...
...kamu tidak boleh mengikuti
ujian apa pun yang terjadi.
Jika tidak, semua usaha
dan kerja keras Anda...
... akan sia-sia.
Apakah kamu menginginkan itu?
Tidak, kan?
Bondita, menurutku...
...jangan lihat wajah suamimu.
Jangan mendekatinya.
Dipahami?  Itu yang
terbaik untukmu.
Oke?  Datang.
Mama.
Jangan khawatir.
Bondita akan melakukan...
...apa yang kukatakan padanya.
Bondita, waktunya
ujian, cepat kemari.
Bondita, apakah kamu siap?
Bondita, aku masuk ke dalam.
Bondita, kamu telah
mengunci dari dalam.
Bondita, buka pintunya.
Kamu terlambat
untuk ujianmu, Bondita.
Obligasi!
Bondita, aku akan hitung sampai tiga.
Jika Anda masih
tidak membuka pintu...
...lalu aku akan mendobrak
pintu dan menerobos masuk.
Anda tahu saya bisa melakukan itu Bondita.
Bondita, jika kamu masih...
...menolak untuk memberikan ujian
maka aku akan menyerahkan hidupku.
Satu.
Dua!
Tiga.
Bondita, kamu dimana?
Dimana kamu bersembunyi...
Bondita, kalau kamu di
kamar mandi tolong keluar.
ikatan...
Dia telah merobek tirainya lagi.
Ada kapas.
Dia melakukan
segalanya kecuali belajar.
Obligasi!
Jika aku datang sebelum suami maka...
...dia akan berada dalam
bahaya karena kutukanku.
Dan keinginan suami
pun tidak akan terkabul.
Paku menusukku di sini.
Ini sangat menyakitkan.
Saya harus pergi keluar.
Ibu!
Obligasi!
Saya tidak akan pergi dari sini.
Aku akan menanggung semua rasa sakitnya.
Saya tidak akan keluar dari sini.
Obligasi!
Kemana dia pergi?
Apakah ini cara seseorang harus bersikap?
Obligasi!
tulisan Bondita.
Ibu...
...menyumpahi...